[어두운 음악]
(원철) 임유리 양이
무슨 부탁을 했습니까?
(정기) 겨레 학생이
가방을 들고나온 건 맞아
그건 찍혔으니까 부인하면 안 돼
(겨레) 남자 화장실에
들어가 달라고 했습니다
'남자 화장실 어느 칸에
특정 가방이 있다'
'난 들어갈 수 없으니까
네가 대신 갖고 나와 달라'
걔가 부탁했어
자기는 안 되니까
저한테 가져다 달라고요
(원철) 뭘 가져다 달라고 했는데요?
화장실 제일 끝 칸에 있는 가방이요
그걸 가져와서 자기를 달라고 했습니다
(원철) 음, 그래서 부탁대로 했나요?
가져와서 유리 양한테 줬어요?
(겨레) 네
[포인터 조작음]
(원철) 이거 말이죠?
(겨레) 네
(원철) 저 가방을 다시 본 건
언제입니까?
(겨레) 다시는 못 봤습니다
(형사1) 저, 이씨...
그럼 터미널에서
저 때가 마지막인가요?
마지막이에요
[어두운 음악-계속]
(겨레) 유리가 가져가서
전 다신 못 봤습니다
여기서 임유리 양이 가져간 손가방은
(원철) 본인 사후에 임유리 양의 집
정확히는 본인 방에서 발견됐습니다
이상하네요
아무리 친구 사이라도
'남자 화장실에서 누가 놓고 간 걸'
'대신 갖고 와 달라'
너무 이상한 부탁이라고
생각 안 했어요?
(겨레) 이상하다고 생각했고요
그래서 유리 앞에서 열어 보면서
뭐냐고 물었는데
유리가 화를 내서
(정기) 친구 부탁이니까
뭔지 몰라도 일단 들어줬는데
안에 든 걸 보고선
놀라서 돌려주려고 했더니
유리가 말렸어
(원철) 임유리 양이 화를 냈군요?
- (겨레) 네
- (정기) 가방을 얼른 받으면서
여기를 뜨자고 했지? 잡아끌면서?
그런데도 겨레 학생은 도로...
(겨레) 근데 저는 이러면 안 된다고
도로 갖다 놓으려고 했는데
가방 주인처럼 보이는 사람이 나타나서
무서워서 돌려줄 수가 없었고요
[원철이 숨을 들이켠다]
(원철) 임유리 양 앞에서
가방을 열어 보기 전까지는
본인은 가방 속 내용물이
뭔지 몰랐습니까?
(정기) 남겨레 군은
그게 뭔지도 몰랐어
몰랐습니다, 안 열어 봐서요
열었더니 뭐가 있던가요?
약이요
(겨레) 작은 알약이
굉장히 많이 들어 있었습니다
[수긍하는 신음]
(원철) 이상입니다
[형사2의 탄식]
[동재의 한숨]
[포인터 조작음]
(시운) 여기 임유리 양을
봐 주시길 바랍니다
이 장면은 피고인이 화장실에 간 사이
임유리 양이 혼자 있을 때입니다
폰을 보고 있죠?
이 또래 학생들이 늘 그렇듯이요
무려 마약을 가져다 달라고 부탁했는데
가든 말든 관심도 없이
계속 이렇게 폰만 보고 있었을까요?
피고인이 미성년자이듯이
희생자 임유리 양도 미성년자였습니다
떨리고 긴장됐을 텐데
이 모습이 어린 학생이
마약을 훔치는 모습 같으신가요?
(원철) 죄송하지만
한 가지만 말씀드려도 될까요?
(동재) 아니야, 무시해
[한숨]
(원철) 여기서 폰을 보는 행위가
범죄와 무관함을 입증한다는 추측은
그야말로 추측에 불과하며
무엇보다 폰을 봐서 범죄와 무관하다면
똑같은 이유로
폰을 보는 행위야말로
범죄와 밀접하다 할 수 있는데요?
(동재) 아니야, 무시해야 돼, 시운아
- (시운) 어떻게 그렇죠?
- (동재) 에이씨, 걸려들었네
(원철) 유리 양이 지금
마약 거래와 관련된 걸 보고 있다면요?
약이 곧 손에 들어올 테니까
주문 들어온 걸 확인하고 있다면요?
[형사2의 헛웃음]
그것도 추측에 불과한 거 아닙니까?
임유리 양이
메신저로 마약을 주문받아서
판매했다는 건
(원철) 이미 입증된 사실이잖습니까?
아닌가요?
임유리 양이 약을 안 팔았나요?
[의미심장한 음악]
팔았습니다
[술렁이는 소리]
(원철) 물론 여러 가지로
해석이 가능하다는 건
저도 공감하는 바입니다
아, 그래서 말인데
저 때 유리 양이 보는
휴대폰 화면을 확인할 방법이
혹시 검찰 측에는 있을까요?
뭘 보는지 CCTV에 잡혔다든가
없습니다
(원철) 미성년인 희생자가
무려 마약을 훔치는 순간에
폰만 들여다봤겠냐는 논지 역시
중요 관련인의 증언과는
완전히 대치되는 주장입니다
재판장님
이 부분을 확실히 하기 위해서
임유리 양과 오래간
마약 거래를 했다고 주장하는
증인을 요청코자 합니다
[어두운 효과음]
(동재) 증인?
[의미심장한 음악]
(판사) 증인이 나와 있어요?
(원철) 네
(판사) 증인 출석을 위해
10분간 휴정하겠습니다
피고인은 자리로 가세요
[한숨]
[못마땅한 신음]
[달그락 떨어지는 소리]
[울리는 문 열리는 소리]
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
(동재) 박찬혁?
[어두운 효과음]
[문 닫히는 소리]
[음악: '좋거나 나쁜 동재' 주제곡]
(정기) 거 살살 좀 하시라니까
[어두운 효과음]
박찬혁이 대 봐요
(동재) 이거 남 사장 짓이구먼
[다가오는 발소리]
[달그락거리는 소리]
[사진 사락거리는 소리]
[어두운 음악]
[강조되는 효과음]
[어두운 효과음]
[찬혁의 떨리는 숨소리와 비명]
[퍽 때리는 소리]
[각목 나뒹구는 소리]
이놈 포함 셋
전부 지명 수배됐어요
[긴장되는 음악]
(동재) 뭐, 다른 건
조 검사가 다 전해 줬을 테니까
내가 해 주고 싶은 말은
그놈들 이제 끝났어
그러니까 그놈들 무서워서
감옥 안 가도 돼
남은 건 이제 남 사장인데
남 사장 끝낼 수 있는 사람이 지금
[가슴을 탁 짚는다]
내 눈앞에 있네?
(동재) [속삭이듯] 기억나는 대로
'남완성이'
'날 납치하고'
[흐느끼는 소리]
'고문하고'
[쿵 울리는 소리]
[찬혁의 떨리는 숨소리]
'위증시켰다'
(찬혁) 예
이 한마디면 돼
(동재) 근데 나 같으면
그놈들이 체포되지 않길 바랄 거야
댁이 누군데
이제 청주 조직 1인자인데
어?
그놈들한테 확
깨닫게 해 주고 싶지 않아요?
그 말 한마디면
[툭 치며] 풀리는데
[멀어지는 발소리]
[트렁크 작동음]
[한숨]
[트렁크 조작음]
[트렁크 작동음]
[쿵 울리는 소리]
(동재) 아, 저, 팀장님 말씀대로
제가 기술은 없지만요
이 손발이 갈리도록
열심히 하겠습니다, 예?
(팀장) 뭔 손바닥이 그래?
주름 하나가 없어서야 곰방이나 하겠어?
[장면 전환 효과음]
(동재) '가꾸목 각목, 질통 지게'
'나라시 고르기, 공구리 콘크리트'
'곰방 자재 운반...'
[장면 전환 효과음]
(동재) 아, 자재 운반 정도야
제가 할 수가 있죠
저희 식구들 먹여 살리는 일인데
아, 좀 부탁드립니다, 팀장님, 예?
(팀장) 아, 일로와 보든가
'김씨, 이씨' 이 지랄 말고
웬만하면 반장님이라고 하고
술 먹고 오지 말고
주머니에 손 넣고 다니지 말고
핸드폰 아무 데나 꺼내지 말고
아침 7시에 와서 5시에 가고
3시간에 15분씩 휴식하고
점심은 1시부터, 이름이 뭐여?
황시목이요
- (팀장) 어, 황 씨
- (동재) 예
(팀장) 저거
- (반장) 저쪽으로, 이?
- (동재) 네
저, 근데 팀장님
여기 밤 근무도 하나요?
야근 말이여? 철야 말이여?
철야도 있어요?
그럼, 24시간 돌지
(팀장) 아, 거기 뭐해! 언능 언능!
24시간 돌리면 나는 언제 뒤져 보라고
[공사장 시끄러운 소리]
[흥미로운 음악]
(동재) 어? 저, 저...
안녕하세요, 저기...
아, 저...
아이씨
[동재의 힘겨운 신음]
(동재) 반장님
여기 공사 시작한 지 오래된 것 같은데
왜 아직 이것밖에 못 올렸어요?
(인부1) 아니, 그럼 뭐
우리가 일을 쉬엄쉬엄한다는 거예요?
(동재) 아니요, 아니요, 아니요
그게 아니고
(인부1) 아이고
그 손도 입처럼 재면 참 좋겠구먼
아, 뭐해? 빨리 퍼요
(동재) 예, 예!
[동재의 힘주는 탄성]
[동재의 힘겨운 숨소리]
(동재) 아, 맞다! 어
여기 공사 중단된 적 있다고...
내 들었어요, 들었어, 그죠?
(인부2) 어
[동재의 한숨]
(동재) 그래서 그런가?
막 땅이 울퉁불퉁하네?
(인부2) 땅은 원래 울퉁불퉁하지
- (동재) 아니
- (인부2) 어
- (동재) 그런 거 말고
(동재) 급하게 시멘트를
콱 들이부은 것처럼
그 약간 이상하게
울퉁불퉁한 거 있잖아요?
(인부2) 시멘을 들이부었으면
그거는 땅이 아니지
[인부2의 의아한 숨소리]
[중얼거리듯] 시멘을 부었으면
땅이 아니고...
그건 뭐야, 땅이 아니야?
[흥미로운 음악-계속]
[들려오는 기계 작동음]
[분위기 고조되는 효과음]
(팀장) 그 뭐여!
(동재) [당황하며] 아, 팀장님, 저
화장실이 여기라고 하셔서...
황 씨, 이거 안 보여?
(팀장) '위험! 접근 금지'
보입니다
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(완성) 날씨가 따뜻해질 생각이
영 없네요
[완성의 웃음]
아니, 날씨 얘기 별로세요?
뭐, 안부를 여쭤야 하나?
원래 객쩍은 소리 하다가 슬금슬금
본론으로 넘어가는 거잖아요, 네?
[쾅 놓는 소리]
[술이 튄다]
바쁘신 분들이니까
(의원) 본인이 바쁘시겠지
그래서 불러모았겠지
한 자리에, 예의 없이
[피식하는 웃음]
뭐 하자는 거야?
아, 저는 예의가 없고
의원님은 신의가 없으시지요
- (의원) 뭐?
- (완성) 존경하는 김상회 의원님
[어두운 음악]
(비서관) 지역 검사가 국회를 언급해서
의원님이 불쾌해하십니다
아니, 그건 제가 의원님께
직접 설명을 드리고...
(비서관) 의원님 바쁘세요
이종명 시장님
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(청주 시장) 그쪽에 요즘 자꾸
잡음이 생겨요
이러면 나 다시 생각하는데
전미란 부장님
지검에 정식으로 들어온 고발을
무조건 나한테 달란 순 없어요
바쁘신 분들을 굳이 따로따로
(완성) 번거롭게 해 드릴
필요가 있을까...
[쾅 책상을 치며] 해서
의원님과 저의 깊은 인연
시장님과의 즐거웠던 시간들
부장님하고 이 남완성의 끈끈한 우정
[콧방귀]
발가벗듯이 나눠 보자
아, 시장님
그 제 땅에 지은 야구장이
800억짜리라면서요?
[웃으며] 아니, 내가 보기엔
50억도 안 들게 생긴...
(청주 시장) 거 남 사장님
그 땅 시에서 매입해 준 건
생각 안 해요?
(완성) 아, 그럼
그 얘기부터 할까요?
먼저 언급하시니?
[한숨]
씁, 우리 부장 검사님께서는
뭐라셨더라?
그, '애물단지 동생 새끼에 불과하다'
[완성의 고민하는 숨소리]
내가 이 동생 말고는
할 얘기가 없던가?
선 넘지 맙시다
선 넘게 만들지 맙시다
아니, 미리 아셔야
(완성) 나중에 뉴스 떴을 때
서로 안 놀라시지
(의원) 남 사장
폭로하겠다고 협박하는 거
그거 남 사장답지 않아
아니, 협박이길 얼마나 다행이에요?
협박으로 끝나야죠
이게 현실이 되면
와...
[웃으며] 버라이어티하겠네
(완성) 그, 현명하신 분들이니까
더 말 보태면 잔소리겠죠? 응?
[짝짝 손뼉을 친다]
[의원의 성난 신음]
[문 여닫는 소리]
[문 열리는 소리]
[완성이 문을 탁 잡는다]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(완성) 부장님 애들이
내 공사장에 나타났어요
왜?
(미란) 거기
묻혀 있다고 생각해서
[긴장되는 음악]
그때 그거
(완성) [웃으며] 아이씨
아직도 그걸로?
내가 뭐 어떻게
걱정 안 해도 되겠네, 응?
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(완성) 옮기는 게
내 무덤 파는 걸 수 있어
[한숨]
공사
적당한 구실로 중지시키고
전에 그...
재개발 정리할 때 걔들 있지?
불체자 애들
네, 부를까요?
갈아 버려, 그 자리에서
[푹 자르는 소리]
[고기 굽는 소리]
[출입문 종소리]
(주인) 어서 오세요
[시끌벅적한 소리]
(지희) 선배님?
(동재) 어, 김 프로?
[손님들 주문하는 소리]
(지희) 술 마셨어요?
[옅은 한숨]
삼겹살 5인분...
혼자요?
[힘겨운 신음]
아, 진짜 뒤지겠는데
고기는 너무 당겨
[지희의 한숨]
(지희) 진짜 노가다를 뛴 거예요?
[가방 지퍼 여는 소리]
거기서 선배 같은 사람을 써 줘요?
블루투스 캠코더, 전송 장치
아, 혹시 몰라서 이것도
금속탐지기요
(동재) 아이씨
(지희) 이러다 진짜 사람 죽겠네
안 되겠어요
영장 판사랑 담판을 지어야지
[동재가 제 팔을 때린다]
(동재) 근데요
내가 공사장에 직접 가 보니까, 응?
직접 가 보니까
그 땅에 안 묻어도요
벽 사이에 넣어 놓고
발라 버렸을 수도 있겠던데?
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
(지희) 벽이요?
[땅 뚫고 올라오는 효과음]
거기가 수십 동인데...
한 집에 두 곳만 해도
한 층에 일곱, 여덟 가구니까
열넷, 열여섯
[강조되는 효과음]
한 동에 한 단지면...
[서늘한 효과음]
그러니까 제가 받아야 되는 영장은
대충의 위치를 특정하지 못하는 이상
(동재) 공사장 전체를
철거할 수 있는 영장
그게 필요해요
- (지희) 선배님
- (동재) 응
선배님이 언제 또
이런 경험을 해 보시겠어요
나도 지금...
고기 더 드실래요?
(동재) 어
[쿵쿵 내려놓는 소리]
[힘겨운 신음]
(동재) 아이씨...
아이씨
[힘겨운 신음]
[초침 소리]
[모닝콜 알림음]
[모닝콜 알림음-계속]
[휴대전화 조작음]
[동재의 힘겨운 신음]
[힘겨운 숨소리]
[쓸쓸한 음악]
남완성 개새끼야!
[모닝콜 알림음]
[쓸쓸한 음악-계속]
[휴대전화 조작음]
[힘겨운 신음]
[동재의 앓는 신음]
(미란) 재개발 업체 고발 혐의 중에서
입찰 부정, 증액 계약 위반
감리 업체 담합
이 세 가지는 우리한테 배정됐다
(검사1) 이홍건설 거요?
아니, 그거 세 개면
핵심이 다 들어가 있는 건데
9층에서는 뭐하고요?
아니, 그거 자기들이 한다면서요
(미란) 너무 많다고 나눠 달래
최 프로?
(검사2) 제가요?
아니, 9층에서도 많다고 한...
예
[검사2의 한숨]
[쓱쓱 글씨 쓰는 소리]
[공사장의 소음]
[의미심장한 음악]
[금속탐지기 작동음]
(동재) 씨, 튼튼하게 지었네
(동재) 뭐야, 이거 되는 거 맞나?
(지희) 네, 잘 나와요
잘 나오니까 똑바로 좀 보여 주세요
(기술자) 저 안쪽 베란다도
좀 보여 주시면 좋을 것 같은데?
선배, 베란다 쪽으로 가 주세요
(동재) 오케이, 베란다
(기술자) 건축 일 모르는 사람들이
했을 거라고 하셨죠?
(지희) 네, 건달 출신들이에요
전과도 있고
(기술자) 아, 그랬으면
벽을 쌓았겠나?
구멍 파서 묻기가 쉽죠
[기술자의 웃음]
벽이 훨씬 어려운가요?
(기술자) 아니, 어려운 것도 그렇지만
이 벽 사이에 뭘 넣었다 그러면
위랑 옆이랑 끝까지 다
마감을 치고 갔단 소린데요
안 들여다보이게
[기술자의 고민하는 숨소리]
(지희) 선배님
밖으로 나가서
땅 쪽도 좀 보여 주시겠어요?
(동재) 오케이, 땅
그럼 땅일 경우에
이렇게 화면만 보고도 아시겠어요?
아휴, 알죠, 우리 같은 업자들은
(팀장) 황 씨!
또 뺀질대지? 아주 마실 나왔어, 어?
- (지희) 황 씨?
- (팀장) 핸드폰
함흥차사가 따로 없네, 씨
한 번만 더 농땡이 치면 자를 거야, 어?
거, 빨리 가서 일해!
황 씨!
저거 가지고 가야지
(동재) 아니, 근데 '황 씨' 아니고
반장님
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[비틀거리는 발소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[동재의 힘겨운 한숨]
[시계 초침 효과음]
[빨라지는 시계 초침 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[놀란 숨소리]
[휴대전화 조작음]
[한숨]
씨...
[공사장의 소음]
[확성기 사이렌과 노이즈 소리]
(팀장) 아, 아, 알려드립니다
저희 공사장은 안전 점검 실시로 인해
내일 하루 작업을 중지할 예정이오니
[의미심장한 효과음]
근로자분들은 모든 장비와 도구를
오늘 퇴근 시에
정리, 비치하여 주시기 바랍니다
[의미심장한 음악]
정리가 미흡하여
안전 점검에 방해가 되지 않도록
협조 부탁드립니다
다시 알려드립니다
[긴장되는 효과음]
저희 공사장은...
(인부1) 아이고
이런 경우는 또 처음이네, 어?
아니, 점검을 해도
일은 이짝에서 하고 점검은
저짝에서 하고
그러면 되는 건데, 참말로
(인부2) 그러게
얼마나 대단한 점검을 하려고
공사를 통으로 쉬냐?
(인부1) 예고 없이
그냥 한다는 거 보니까
무슨 문제 있는 거 아니야?
- (인부2) 문제?
- (인부1) 어
(인부2) 아휴, 몰라, 몰라, 씨
시키는 대로 하면 되지
[의미심장한 효과음]
(동재) 절호의 기회이자
유일한 기회야
[긴장되는 음악]
남완성이 움직인 게 맞다면
우릴 시체 있는 데로 안내하겠지
우리가 먼저 찾아내지 않더라도
놓치면
유일한 물적 증거는 사라지는 거고
승자는 남완성이 되겠지
(지희) 지금 갈게요
(동재) 아, 김 프로는
남완성 쪽으로 가요
시체 나오는 즉시 체포해야 돼
그놈이 직접 땅을 파러
여기로 올 리는 없잖아
- 나는 못 잡는다고
- 혼자서 어쩌시게요?
(동재) 혼자 아니야, 신고할 거야
내가 헛짚은 게
아니라는 것만 확인되면
바로 경찰 요청해
- (지희) 서 프로!
- (동재) 아니야, 아니야
- (시운) 네?
- (동재) 성시운이는 놔둬요
걔 지금 자기 혼자만으로도 벅찰 거야
[문 여닫는 소리]
[고민하는 신음]
(지희) 뭐 하세요?
서 선배 지금 혼자예요
상대는 어떤 놈들이
언제 올지 모르고요
(병건) 씁, 가야지, 가는데
만약에 오늘 밤에
거기서 진짜 시신이 나왔다
그러면 그걸 누가 찾은 거지?
공사장에서 막노동한 사람이요
아, 근데
서동재란 이름이
이 사건에 끼는 순간 말이지
남완성이랑 둘이 그래
막 폭로전을 해댔잖아
어, 근데 '검사가 앙심을 품고'
(병건) '노가다로 위장을 해 가지고'
'자기 흑역사를 들춰낸 사람을
막 저격을 했다'
이런 말이 안 나오겠어요?
김지희 검사님
그게 지금 왜 궁금하세요?
[부정하는 신음]
궁금이 아이고, 걱정
[어이없는 탄성]
[흥미로운 음악]
자, 그럼 우리
해결하러 한번 가 볼까?
[문 열리는 소리]
(병건) 안 급해? 가자
[지희의 한숨]
[울리는 문 닫히는 소리]
[울리는 스위치 소리]
[다가오는 발소리]
(병건) 뭐 보이요?
(동재) 어, 너
(병건) 그냥 지켜만 보는 거예요
(동재) 어
경찰 뜨기 전에 시체 옮기려 해도
미행만 하고
(동재) 너 싸움 잘해?
(병건) 안 해 봤어요, 싸워 봤어요?
(동재) 미행만 해
싸움은 그래도 우리 중에서
김지희가 좀 할 긴데
(병건) 가를 일로 오라하고
내가 저 남완성이한테 갈 걸 그랬나?
또 다치게 하려고?
내가 무슨 그...
(병건) 와, 설마 지금
혼자 기사도 정신 발휘한다고
이러는 거야?
이야, 이...
[툭 치며] 아이씨
지금 혼자 김지희
덜 위험한 데 보냈다 이거지요?
거기라고 덜 위험한 데일까?
[의미심장한 음악]
[들려오는 개 짖는 소리]
[안전벨트 푸는 소리]
[병건의 추워하는 숨소리]
(병건) 너무 춥다, 진짜
[병건의 추워하는 신음]
두 시간째 아무것도 없구만은
이상한 데 델꼬와 가지고, 씨
[부스럭거리는 소리]
이거 뭐야?
핫팩?
아이고, 덕지덕지
많이도 붙여 놨다, 어?
하나만 더 줘, 하나만 더 줘
[투덕거리는 소리]
- (병건) 얼어 죽겠다, 진짜
- (동재) 쉿, 쉿
[철문 열리는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
[동재의 다급한 숨소리]
[다가오는 자동차 소리]
[긴장되는 음악]
[차 문 여닫는 소리]
(비서) 야, 가서 전기부터 따고
이쪽 싹 빼
(동재) 전기...
[긴장되는 음악-계속]
[우당탕거리는 소리]
[발판 놓는 소리]
저기 맞네
[공구 작동음]
(병건) 확실히 안전 점검은
아인 것 같고
아니야, 바로 함 보자
[천막 내리는 소리]
(동재) 저게 뭐야?
(병건) 뭐고? 저거
[공구 작동음]
분쇄기?
- (병건) 갈아 뿔라...
- (조직원1) 여기요, 여기!
[다가오는 발소리]
[어두운 음악]
(비서) 돌 치워 봐
[콘크리트 조각 치우는 소리]
멈춰
꺼내
[부스럭거리는 소리]
[강조되는 효과음]
- (동재) 시체
- (병건) 시체다, 시체
(비서) 이게 다가 아닐 거야
한 조각도 남기면 안 돼, 어?
모조리 찾아
이거, 이거 그냥
옮기려는 게 아닌 것 같은데?
[한숨]
(비서) 넣어
[분쇄기 작동음]
[강조되는 효과음]
(병건) 저거 갈아 가지고
산 같은 데 강이나
뿌려 버리면 못 찾는다고
너 여기 있어
우짤라고?
경찰한테 신고해
김 프로한테도 연락하고
[병건의 말리는 소리]
(병건) [작은 목소리로] 지켜만 본다며
들킨다!
우짤라고 진짜, 씨
[어두운 효과음]
[긴장되는 음악]
(조직원2) 아이, 씨발
(비서) 그것부터 하고 주우면 되잖아
[조직원2의 힘주는 신음]
[씩씩거리는 숨소리]
[플러그 뽑는 소리]
[멈추는 기계음]
(조직원2) 아이씨, 뭐야, 이거, 씨
[어두운 음악]
(비서) 왜 또?
[연신 딸깍거리는 스위치 소리]
뭐야?
이거 왜 이래?
[스위치 소리]
(비서) 아이씨, 완공이 덜 돼서
전기가 불안한가, 씨, 쯧
너 가서 전기 다시 한번 보고
야, 너!
저기 컨테이너 뒤에 가면
발전기 있으니까 가서 가지고 와
[당황한 신음]
[긴장되는 효과음]
[플러그 꽂는 소리]
[분쇄기 작동음]
(비서) 야!
된다, 와서 마저 해
[옅은 탄식]
(병건) 선배, 이카면...
[긴장되는 효과음]
[병건의 놀라는 비명]
조 프로
[긴장되는 음악]
[병건의 두려운 신음]
[병건의 아파하는 신음]
[병건의 두려운 탄성]
[병건의 두려운 신음]
딴 놈 어디 있어?
딴 놈?
(조직원3) 선배를 기다리고 있었어요
[병건의 두려운 신음]
[신분증 달그락거리는 소리]
[신분증을 툭 던진다]
(비서) 누구랑 왔어?
김지희?
서동재?
아, 걔들 아세요?
[아파하는 신음]
(비서) 새끼가 이게 아직
상황 파악을 못 하고 있네?
(병건) 죄송, 죄송합니다
선배?
[병건의 아파하는 신음]
나와
(비서) 안 나오면 네 후배 죽는다
하나
[긴장되는 음악-계속]
둘
안 나오네, 썅
들어
[병건의 두려운 신음]
(병건) 자, 잠깐, 잠깐만요, 잠깐만
말, 말로 하세요, 선생님 잠깐만
[병건의 두려운 탄성]
[조직원3의 협박하는 소리]
[병건의 비명]
[떨리는 숨소리]
[두려운 탄성]
[플러그 뽑는 소리]
[분쇄기 멈추는 소리]
(병건) 제가 말씀드릴게요
다 말씀드리겠습니다, 잠깐만요, 어?
[긴장되는 효과음]
(비서) 따라와
[긴박한 음악]
따라와
(형식) 서 검사님
아이씨
(병건) 임, 임 팀장!
[병건의 힘주는 신음]
[조직원2의 아파하는 신음]
[형식의 기합]
[병건의 놀라는 탄성]
[몸싸움 소리]
아, 유리 아버지!
[쿵 때리는 소리]
[조직원2의 아파하는 신음]
[긴박한 음악-계속]
[몸싸움 소리]
뭐야
임 팀장?
[조직원3의 힘주는 신음]
[병건의 넘어지는 소리]
[삽 나뒹구는 소리]
(병건) 죄, 죄송합니다
[병건의 두려운 신음]
[난감한 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
[강조되는 효과음]
[울리는 동재의 한숨]
[동재의 기합]
[형사들의 기합]
[긴박한 음악]
(형사3) 야, 이 새끼야
[소란스러운 소리]
(형사4) 괜찮으십니까?
[형식의 힘겨운 숨소리]
[비서의 힘주는 소리]
(형사5) 일로와!
[병건의 두려운 신음]
(동재) 괜찮아? 이제 살았어
[병건의 울음]
어, 뚝, 뚝
[들려오는 소란스러운 소리]
그래그래, 괜찮아
[울며] 어떻게, 어떻게 그럴 수 있어요
- (병건) 내가 여기에...
- (동재) 그래 그래 그래
- (병건) 갈려 죽을 뻔했는데, 아휴
- (동재) 그래, 다친 데 없어?
[병건의 오열]
[콱 무는 소리]
[동재의 아파하는 비명]
(동재) 야, 이 새끼야!
[병건의 울음]
내가 구하러 와 줬잖아, 씨
죽는 줄 알았어요
[한숨]
[병건의 울음]
(동재) 괜찮아, 괜찮아
괜찮아, 다 끝났어
내가 코드 빼 줬어
(병건) 거짓말하지 마라
[병건의 울음]
너 그래서 산 거야, 괜찮아
[어두운 음악]
(지희) 남완성 씨
[부스럭거리는 소리]
[강조하는 효과음]
살인 교사 및 사체 은닉으로
체포합니다
[긴장되는 음악]
변호인을 선임할 수 있고
변명의 기회가 있고...
(겨레) 아버지
(지희) 진술 거부권을
행사할 수 있습니다
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[무거운 음악]
(지희) 용기 내 주셔서 감사합니다
용기...
[헛웃음]
저는 뭐 용기 있는
사람이라서가 아니라
(인부3) 저는 많이 배우지를 못해서
평생을 현장에서 보냈어요
이걸로 애들 먹이고 입히고
학교도 보내고
공사장이 이런 식이 되면
안 될 것 같아서
이렇게까지
망가지지 않았으면 해서
뭐 그냥 그런 정도예요
[피식하는 웃음]
[카메라 셔터음]
[자동차 가속음]
[안전벨트 푸는 소리]
(정기) 아이고, 참
[힘주는 소리]
[달그락거리는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
[쿵 내려놓는 소리]
[완성의 탄식]
(완성) 난 모른다고요
(정기) 사...
(완성) 그래, 내 비서 맞아요
그 도망친 놈들도
내가 썼던 놈들 맞고
누가 아니랍니까?
근데 그것들이
사람 죽여서 몰래 묻어 놓은걸
내가 시켰다고 하는 게
이 말이 됩니까?
검사님 직원들이 어디 가서 사고 치면
검사님이 다 시킨 겁니까?
내가 시켰다는 증거 있어요?
있다면 어디 구경 좀 합시다
얼굴 한 번 본 적 없는 인간
어떻게 내가 죽인 걸로 둔갑했는지
나도 궁금하네?
남완성 씨
올해 5월 2일 날 뭐 했어요?
[고민하는 숨소리]
5월 2일... 언제야? 그게
(정기) 글쎄요
(완성) 몰라요
그게 언젠데 생각이 나요?
반년도 훨씬 전인데
5월 3일 날
갑자기 공사장 폐쇄했죠?
(지희) 왜 그랬어요?
(완성) [웃으며] 자랑은 아니지만
고발당했으니까?
부실 공사라는 데 그럼 강행합니까?
[완성의 헛웃음]
그리고
내가 진짜 누굴 죽여서
매장할 거였으면
내 공사장에다 했겠어요?
당연히 의심받을 건데
현장 뒤에 거기 다 산이거든요?
거기다 묻지, 내가 바보입니까?
왜 안 그랬어요?
안 죽였으니까
(지희) 의외로 어렵죠?
시체를 옮긴다는 게
몰라요, 안 해 봐서
산까지 가는 동안
어떤 변수가 생길지 모르고
[어두운 음악]
(지희) 본인이 통제할 수 없는 곳이라
언제 발견될지 불안하고
내 마음대로 할 수 있는 땅이
수백 평인데
뭐하러 산을 타겠어요?
(정기) 잠깐만요
이게 지금 조사입니까?
결론 다 내놓고선 주입시키는 거죠
[피식하는 웃음]
[서류 넘기는 소리]
[한숨]
[긴장되는 음악]
(지희) 얼마나 허우적거렸을까요?
그 안에서?
살려 달라고 외치고 싶었겠죠
소리는 못 냈겠지만
시멘트 반죽이 밀려들어 와
목구멍을 막고
눈알까지 시멘트가 들러붙어서 굳고
(완성) 아이...
진짜 나쁜 놈들이네
사람을 이렇게 해 놨다고요?
[완성의 탄식]
그러니까 가서 빨리 잡으시라고요
검사님도 그 세 놈들 봤잖아요
아니, 걔들이 진범인데
왜 나한테 시간 낭비를 하고 있을까?
나야말로 피해자인데
아니, 365일 여기다 앉혀 놔 봐요
내 입에서 뭐가 나오나
아는 게 없으니까
아, 정말
답답해서 미쳐 버리겠네
[완성의 비웃음]
[의미심장한 음악]
이홍건설 사장이 직접 지시해서
이중 설계도 꾸미고
(지희) 감리 업체랑 짬짜미해서
110억 슈킹했다고
신고한 내부 고발자가
이홍건설 공사장에서
생매장된 사체로 발견됐는데
본인은 전혀 모르는 일이다
(완성) 네
[피식하는 웃음]
(지희) 이송합니다
청원 경찰 보내 주세요
(정기) 어디로 이송인데요?
저희 지검 구치감이 불편하셨죠?
임시로 머무는 곳이라
친구들 많은 데로 보내드릴게요
(정기) 친구들이라니요?
유치장이요, 청주경찰서
(지희) [웃으며] 형사님들이
남 사장 굉장히 기다리던데요?
심심하진 않을 거예요
[문 열리는 소리]
아, 또 봅시다
[문 닫히는 소리]
[사이렌 소리]
[울리는 발소리]
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
(완성) 내가 이 안에서
몇 년이나 있을까?
10일
유치장은 최장 10일이야
몇 년 있을지는 네가 알겠지
네가 죄지은 만큼
'증거가 얼마나 있느냐'
만큼이겠지
너희들이 얼마나 모았는지
모을 게 있었을까?
재판에서 알려 줄게
[쿵 울리는 효과음]
알려 줄 게 있어야 할 텐데
[음악: '좋거나 나쁜 동재' 주제곡]